    一、医院概况
        北京大学医院（Peking University Hospital）成立于1958年，直属于北京大学，集医、教、研、防于一体的综合性二级医院，为北京市首批医疗保险定点单位、北京大学全科医学学系成员单位。医院地处中关村北大街，4号地铁“北京大学东门站”向北400米处， 交通便利、环境优美。设有内科、外科、妇科、儿科、急诊科、眼科、耳鼻喉科、皮肤科、麻醉科、中医科、针灸科、理疗科、心理咨询治疗中心、预防保健科、医学美容门诊等一线临床科室，并重点建立和发展了口腔中心、体检中心等，血液透析中心正逐渐形成规模。与此相适应，近年大力加强了影像中心、功能检查科、检验科、信息科，以及肿瘤分子生物技术实验室的建设，医院在此基础上共设有30多个专业学科。在北京大学各级领导和广大师生的鼎力支持下，北京大学医院于2009年12月10日乔迁新楼。宽敞明亮、清新雅致的医院大楼，严格按照21世纪现代化医学的要求，充分利用当代科技，从环保材料、地热节能、新风层流、楼宇自控，患者分流，到数字管理等，无不体现着“以人为本”、“防患未然”的科学发展观。2011年初，医院全方位实施了就医一卡通和电话预约系统，并同时实现电子病历、电子档案全部全程数字化管理，使我院提前5年实现了国家十二五规划提出的目标。自此，患者持卡可以在预约时间直接到医生诊室就诊，在医生诊室完成挂号和交费的刷卡流程，无需排队，方便快捷，省时省力。医院全部的检查治疗数据相互兼容、资源共享、长期保存。通过患者的注册信息（就医卡），医生可以随时追踪到患者的所有就诊信息、病历档案，便于随时查阅、统计、分析和总结，让患者在健康保障方面受益终生。

    二、医疗前沿
        本着预防、诊断、治疗、康复一体化的思想，充分利用北京大学的人才和技术优势，利用医学信息数字化的手段，从不同病情需要、不同个体差异出发，本院将不同学科、不同专业进行横向和纵向的沟通整合，为病人提供立体的、因人而异的、高水平的诊断和治疗服务，以取得更好的临床效果，这也正是新世纪临床医学的发展方向。为适应疾病谱向慢性疾病和与衰老相关疾病不断移位的发展特点，医院在多年开展“糖尿病知己门诊”的基础上，开始探索实施慢性病量化管理的前沿医疗模式。通过对患者疾病发生发展及其转归的过程中，各主要影响因素在定性的基础上进行量化分析、进行相应的多途径科学干预，特别是实现全方位的信息化管理，达到每位慢性病患者个性化管理，以实现最佳临床效果。为了适应和引领当代循证医学的发展，医院新添置和更新了MRI、CT、DR等大量先进的医疗设备，使之全部实现数字化，为临床诊疗提供全面可靠的科学依据。内科、外科等临床科室以高科技手段为依托，开展了相关临床工作，妇产科静脉麻醉下人工流产负压吸引术、盆底康复治疗；眼科引进OCT开展眼底病进一步检查以及青光眼筛查、糖尿病眼底并发症的普查、跟踪及指导治疗，屈光不正的矫正治疗；纤维喉镜、周围性面神经麻痹的诊断和治疗；便秘结肠水疗；干眼症及眼疲劳中医治疗、罗氏传人中医正骨治疗等特色项目。目前，医院对老年合并多脏器功能不全的患者，进行规范的抢救治疗，已达到先进水平；门诊诊治准确便捷，急危重的处理方面，做到抢救患者准确及时，使患者得到便捷、有效的诊治。

    三、口腔中心
        医院下设的口腔中心（Stomatology Center of Peking University Hospital）是为了适应医院重点学科发展而设立的以口腔临床医疗、口腔预防保健、口腔医学研究为一体的、以创新国际前沿口腔科技为目标的医院下属机构，是北京市唯一一家实现独立诊室、四手操作的与国际接轨的口腔诊疗机构。中心位于医院新楼B区，从设有110台综合诊疗独立椅位，到全数字化X线口腔曲面断层、口腔CT和口腔MRI三维成像，以及CAD/CAM全数字激光成型等各种现代诊疗设备和技术，全面展现了口腔科技发展的先进水平。在中华口腔医学会常务委员林久祥教授等北京大学著名的口腔专家的直接指导下，口腔中心下设的儿童牙科、口腔颌面外科、牙体牙髓科、修复科、正畸科、牙周科、综合科等专科科室接受了严格、规范的培训和教育，已经形成规模化学术团队，业务水平也得到了全面提升，在不断引进新技术新材料的同时，我们也在积极创新、努力研发，力争为患者提供更完善的服务。口腔中心医护人员100余人，其中医师60人，护士62人，目前在职医师平均年龄40.2岁，正处于职业生涯的黄金阶段，具有丰富的临床经验。任职医师均毕业于北京大学医学部、四川大学华西口腔医学院等一类医科院校，其中博士以上8人，硕士16人，这支专业队伍在不断壮大。中心将“临床质量控制、全程化服务、技术创新”作为中心工作和建设的核心，全体医护人员一丝不苟、精益求精、不断进取，决心将“一流的条件、一流的质量、一流的服务”呈献给广大口腔患者。

    四、体检中心
        北京大学医院体检中心（Physical Examination Center of Peking University Hospital）是为了适应现代健康保障事业的需要建立的以体格检查、物理检查、化验检查、功能检查等全面的个体生物信息指纹系统，亦即个体健康信息预警系统，以便为每个人的饮食、运动、心理、预防、乃至诊治提供科学的全程咨询服务。体检中心位于医院新楼B区3层，环境宽敞明亮，空气清新，各种高档检查设备齐备，专家队伍阵容强大，技术先进，检查流程合理快捷，质量控制按国际ISO标准严格把关，对检查信息的分析、整合、预判能力强、结果可信度高。中心本着“早发现、早诊断、早评估、早预防、早治疗、早康复”的指导思想，并将其贯彻于“把握中间，抓住两头”的工作程序中。“把握中间”要求对每个人的体检本身要要做到全面、客观，达到临床医学层面的高质量、高水平。“抓住两头”要求根据体检分析、结果，对每一个人个体、每一人群的团体提出预防和保健的指导督导方案，对发现的疾病提出科学的指导以及适宜的诊断治疗和康复方案。 “防患于未然，消疾于无形，康复于欢乐，让健康常相伴，让生命更灿烂”是本中心工作的座右铭。

    五、北大医学部附属医院专家诊区

        为使北大师生和广大患者在医院就诊能够享受到著名三甲医院的医疗技术水平和服务，自2018年3月15日开始，北大医学部附属医院专家在医院定期出诊，承担医院外聘专家门诊工作。“立足于北大，服务于社会” 是本院的院训，秉承北大“爱国、进步、民主、科学”的传统和“勤奋、严谨、求实、创新”的精神，我们将以一流的技术、一流的服务奉献爱心，为您创造更健康的明天。